<h1>Учебная база данных фирмы "Аккорд"</h1>
<h2>Задание</h2>
<p>Некоторая фирма "Аккорд" занимается продажей товаров.</p>
<p>Покупателями могут быть как частные, так и юридические лица. Фирма ведёт учёт покупателей с целью предоставления дополнительных льгот постоянным клиентам.</p>
<p>Продажа товара осуществляется как за наличный (с частными лицами), так и за безналичный (с юридическими лицами) расчёт. Цены на товары могут меняться и устанавливаются с учётом возможных льгот в соответствующих прайс-листах.</p>
<p>В штат торговой фирмы входят товаровед, менеджер (по работе с клиентами), кассир, и заведующий фирмой. Работа фирмы осуществляется в соответствии со следующей схемой.<p>
<p><strong>Менеджер</strong> отвечает за работу с покупателями (регистрация покупателей и продажа товаров).</p>
<p>Покупателем может быть юридическое или частное лицо. При регистрации фиксируется необходимая информация о покупателе, а также указывается категория прайс-листа, по которому в дальнейшем будет обслуживаться покупатель.</p>
<p>При выполнении операции продажи товара продавец оформляет накладную, в которой указывается прайс-лист, по которому осуществляется продажа товара (его категория должна соответствовать категории прайс-листа данного покупателя), перечисляются все товары и количество каждого товара (если товар есть на складе). В накладной указываются дата и время её оформления.</p>
<p><strong>Кассир</strong> отвечает за оформление оплаты товара.
<p>Для оплаты товара покупатель предъявляет кассиру накладную, в соответствии с которой определяется стоимость покупки. Кассир оформляет соответствующий документ об оплате (приходной кассовый ордер для частного лица и входящее банковское платёжное поручение для юридического лица), в котором указывается сумма оплаты; кроме того, кассир фиксирует в накладной дату и время оплаты (продажи) товаров и номер документа об оплате.</p>
<p><strong>Товаровед</strong> отвечает за работу с товарами. Он регистрирует поступление товаров на фирму и отпуск товара клиенту.
<p>Регистрация товара осуществляется при каждом поступлении товара в отдел продаж. При первом поступлении заносится вся необходимая информация о нём, при повторном - только корректируется количество товара на складе.</p>
<p>Товар отпускается при предоставлении накладной, в которой отмечен факт оплаты товара, при этом в накладной отмечаются дата и время отпуска товара, а также корректируется количество товара на складе. Если на складе временно нет нужного количества товара, то товар со склада не отпускается (он будет отпущен позднее).</p>
<p><strong>Заведующий фирмой</strong> управляет работой фирмы. Он устанавливает ценовую политику, а также получает отчёты, определяющие состояние дел фирмы. Так ежемесячно фиксируется отчёт, в котором указываются клиенты, оплатившие товары, но не получившие их со склада.</p>
